##Урок 1. Введение, установка и первичная настройка

Цели практической работы:
Вы научитесь:
• подготавливать окружение для запуска Laravel;
• устанавливать Laravel.


Что нужно сделать:
Сегодня вы установите PHP, composer и фреймворк Laravel, а также проверите его работоспособность с помощью встроенного web-сервера.

1. #Установите PHP на компьютер. Для этого вы можете скачать PHP с официального сайта или развернуть образ Docker с PHP. Наиболее простой способ, рекомендуемый для выполнения этого задания, — воспользоваться сборкой XAMMP. Скачать сборку для вашей платформы можно на сайте Apache Friends.

2. #Откройте утилиту командной строки в своей операционной системе.

3. #Выполните команду php -v и убедитесь, что PHP работает.
   Пояснение: перед этим нужно перейти в папку с установленной сборкой.
   Я ставила готовую сборку из п.1. на диск C в Program Files/XAMPP. В папке XAMPP находится папка php  с файлом php.exe
   Команда на самом деле будет php.exe -v
   Для того, чтобы каждый раз не писать php.exe идем в Переменные среды и в PATH прописываем путь до php.exe.
   Далее можно использовать уже просто php -v
   Проверить, чтобы в файле php.ini была раскомментирована строка(не было ; в начале строки) extension=php_openssl.dll
   Открывать файл можно через блокнот, консоль, приложение любое типа VS Code/phpStorm и пр
   

4. #Установите Composer. Выполните необходимые команды, описанные на официальном сайте.
 Вся информация есть на сайте
Перезагружаем комп
Проверяем, что работает все через командную строку, используя команды которые показывают версии программ php и composer
php -v
composer -v
  

5. #Установите Laravel с помощью Composer.
    Выполните команду composer create-project laravel/laravel <имя проекта>
   где имя проекта — это имя вашего проекта. Этому имени будет соответствовать имя папки, куда будет помещён проект.
    

6. Перейдите в папку, соответствующую имени проекта. (команда cd имя проекта)

7. Убедитесь, что папка не пустая(команда dir - покажет папки вложенные), и выполните команду php artisan serve --port=8080. Эта команда запустит встроенный веб-сервер Laravel.

8. Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080. Если всё работает правильно, вы увидите страницу с информацией о фреймворке Laravel.

9. Сделайте скриншот.\

##Примечание: пункты с 5го по 8 не работают при текущей версии Laravel
Вся документация есть на офицальном сайте
Команды для установки Laravel(при наличии php и composer):
1. composer global require laravel/installer - установим laravel installer. Для любителей hard есть установка через git
2. создаем новое приложение: laravel new имя вашего приложения
   Процесс идет, если сначала появляется инфо о версии Laravel, огромная надпись Laravel и далее будут 2 вопроса про kit и предпочтительный фраймворк.
   kit - это стартовые наборы от Laravel. Инфо не нашла. Выбрала none
   Предпочтительный фрайморк - информации вообще нет. Действуем по наитию, выбираем 0.
   Далее достаточно продолжительная установка. Если появилось сообщение Application ready in [название вашего приложение] и далее список предлагаемых Вам команд, то все встало как нужно
3. переходим в папку с Вашим приложением (название приложения, которое указано в команде laravel new имя вашего приложения): cd имя вашего приложения
4. npm install && npm run build
5. compose run dev - собственно запуск нашего сервера.
   Порт у меня 8080 был занят, поэтому все запустилось на порту 8000  
[server] INFO  Server running on [http://127.0.0.1:8000].
[server]   Press Ctrl+C to stop the server


##Советы и рекомендации:

• Внимательно изучите требования по установке в зависимости от вашей операционной системы.
• В случае возникновения ошибок в процессе установки, внимательно читайте сообщения об ошибках: чаще всего они содержат исчерпывающую информацию о сбоях.
